---
title: 深夜结算上海书展与科目四
categories:
  - 日记
tags:
  - 生活
  - 书籍
date: 2025-08-20
last_modified_at: 2025-08-20T23:36:00
---


现在是凌晨一点，我的作息彻底乱了。昨天两点不到睡觉，八点多起来考科目四，下午一点睡到三点，八点睡到十一点起来，越玩越精神。

前两天都有许多十分值得记录的，但没有抽出时间，今日一起娓娓道来吧。

---
前天，也就是 18 号，去了上海书展。早上我妈把我送到车站，坐连廊线过去，一路上晕车难受的要死，尽管一路是睡过去的。下了车站到地铁附近的便利店吃了一顿预制饭，因为早起和坐车的缘故毫无胃口，但还是强行把肉吃完了——毕竟这一盒预制便当还是蛮贵的。并且在旁边的面包店先见之明的斥巨资买了价值 15.5 的猪扒面包。（上海物价真贵）
从前去上海都是我爸妈开车带我过去，直接到达目的地。上海的地铁十分复杂，地铁站很大，有多个出口并且相距甚远。这让我一开始有些怀疑我进的到底是不是地铁站。除去地铁外，我对上海的第一印象便是人非常多——大家都知道自己的目的地，步调一致的向前推进，汇聚成人流，没有张望和停留。在其他地方，是你与其他一个个行人散落在街道上，自顾自的移动；而在上海，你与其他方向一致的人融为一体，如水流般奔涌。

进入书展是十分顺畅的，没有排队，刷一下身份证和人脸就进去了，大赞。进门很有迪士尼的气质（不是）。我从东一馆进去慢慢逛。读客是第一个，不得不说现在读客的封面真丑，很多书都不忍直视。刚进去还兴奋异常，又做了大买特买的准备，听见限时 59 折便抓紧挑书。拿了阿西莫夫的《神们自己》，因为算折扣的时候输错了价格，导致我认为线下的价格和网上差不多，便拿去结账了。结完账走出来了突然发现网上便宜十几块——于是回去问能不能退货。但是因为没拿发票被拒绝了。于是我也不再纠缠，只能自认倒霉，谁让自己消费过于冲动了呢？
有了这个教训，接下来就谨慎了许多。上海文艺出版社有图书盲盒——我从来无法拒绝这种诱惑——尽管等我开出来之后又后悔了，不过这是后话了。这一块是我买书最多的，还挑了《政治学、社会学与社会理论》。其中上海人民出版社有一个展台的托尔金，我看得走不动道。后面凑单便拿了《胡林的子女》，这本线上线下价格差不多。叠加消费券便十分划算了。

从这边出来就是服务台，拿了指南和地图，又到处乱逛去。背着几本书逛的累得不行，又再次迷路回到服务台的时候，我才想起来可以寄存。寄存之后好多了，但双脚积累的疲惫在连续不断的行走中仍然难以缓解，并且因为扁平足双脚十分疼痛，我几乎不知道怎么走路才能让足弓好受些。

后面有买了黑塞的《德米安》，《我们为什么长这样：进化及人类的诞生》——这本已经停印了，相中一本已经停印的书并且买下，这约莫是书展上最让人得意且欢欣的事情之一。以及书名看上去很有趣的《战斗美少女的精神分析》（顺便，他并没有标题这么好看，来自昨天下午阅读后的感受）

下午三点左右饿了，便把面包吃掉了——书展里的食物价格很贵——被标价 20 的低温区塑料瓶装牛奶吓晕. jpg

最期待的几个出版社反而在最后才逛到，到那时我已经筋疲力尽了，没有精力仔仔细细看过去，有一两个不错的出版社我甚至跳过了——当时时间已过四点半，有许多晚场的人进来，人更多了。一条窄窄的书架和展台之间的过道竟能挤得下三排人，而我也并未因为拥挤感到什么不适，尽管疲惫，大约因为仅有的注意力都集中在书籍上，双眼高效的依次扫视，而其余的大脑已经麻木了。

中间种草了许多看上去很有趣的书，不过因为比线上买贵许多所以没有下手，都放在购物车里。我想这就是书展的意义所在吧，能接触到许多平常不太能接触到的书籍——更何况书展的氛围也对购买欲望大有刺激。人是开心了，钱包可就空空喽！

从展馆背着书去地铁并且觅食的那一段是最疲惫的——更遑论我一开始还走反了。地下建筑宛如迷宫一般，我在一开始闯入了一片幽静的“主理人区域”。仍然到处乱走，在地铁入站口旁边终于发现了熟悉的地下餐饮集群。我的双脚不足以支撑我继续深入，于是直接在第一家的门口等位了。

餐厅的氛围和服务都很好，就是门口的标价很上海——不过既然都在上海餐厅吃饭了，自然已经做好心理准备，不大会吝啬这点金钱。当然了该省省该花花，等位时搜了一下美团，竟真有这家餐厅的团购，于是心满意足，觉得自己占了大便宜。东西的味道是极好的，鸡排几乎没有调味，所以全靠下面浸润在米饭底层的汤汁来提供咸味，还有切的很短的长得像葱但又好像不是的脆脆的菜，它也是咸味的一大来源，很下饭，我很少如此将菜吃得干干净净。当然最喜欢的还是最上面的太阳蛋，蛋白煎得薄薄脆脆，焦香四溢，蛋黄更是不可能难吃。满分！

吃饭的时候敲定了乘坐高铁回去——长途公交实在是太折磨人了。不过由于我完全忽略了价格，只关注了时间，坚持要到嘉兴南，导致我票买贵了十块钱...

以上，便结束了这疲惫但心满意足的一天。

---

昨天科目四考过了。题目确实如我预料，比 app 上的模拟题简单许多，以至于我还以为我记错了它到底是不是做一题判一题，以为科四是做完了交卷了才判分呢。做到四十几题有一题少选了才发现原来是因为我前面一题也没错。

考完之后等着制证才发现忘记拿表了，又让我爸送过来。一上午都在排队啊，真是受不了。

下午读了《战斗美少女的精神分析》，读着读着就开始犯困，然后就睡死了。我读的时候在想，倘若按书中“对虚构的迷恋”这一点，如何区分御宅族和科幻影视迷呢？由于我对日本文化的了解并不充分，我不太清楚上世纪末的御宅族和如今青年流行文化中的“二次元”有什么区分；由于我也不懂精神分析，所以看见拉康的什么大他者小他者实在界想象界象征界便十分头疼。简而言之，并不推荐这本书。不过既然我已经买了，终归还是会看完的。

晚上出去练了练车，从东湖中学开到奶奶家又开回家。第一次上路还是有些紧张的。

---
再玩一会儿就准备睡觉，现在快三点了，悲。
